<!-- PDF page 27; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（三）

D. 通关散

E. 肝、肾

32. 治疗癃闭脾气不升证，应首选的方剂

E. 四七汤

25. 血虚便秘证，阴血已复，便仍干燥，治

是（）

A. 实脾饮

疗应首选（）

B. 补中益气汤合春泽汤

A. 黄芪汤

C. 济生肾气丸

B. 增液汤

D. 八正散

C. 润肠丸

E. 沉香散

D. 五仁丸

33. 治疗便秘热秘证，应首选（）

E. 青麟丸

A. 大黄附子汤

26. 黄疸形成的关键病理因素是（）

B. 麻子仁丸

A. 热邪

C. 小承气汤

B. 寒邪

D. 润肠丸

C. 疫毒

E. 六磨汤

D. 瘀血

34. 黄疸最具特征的表现是（）

E. 湿邪

A. 面黄

27. 腹痛与下列哪项无关（）

A. 手三阴经

B. 目黄

C. 小便黄

B. 足三阴经

D. 恶心纳呆

C. 手少阳经

E. 腹胀呕吐

D. 足少阳经

35. “病变于色者”当取的特定穴是（）

E. 足阳明经

28. 治疗腹痛饮食积滞重证，应首选（）

A. 井穴B.荥穴

C. 输穴D.经穴

A. 保和丸

E. 合穴

B. 越鞠丸

36. 虚证不寐的病理变化，主要与下列哪

C. 枳实导滞丸

项有关（）

D. 枳术丸

A. 阴血不足

E. 木香顺气丸

B. 气血两虚

29. 虚劳以气虚为主时，主要病变的脏

C. 脾虚胃弱

是（）

A. 肺、脾

D. 胆虚有热

E. 阳气不足

B. 心、肾

37. 与淋证的发病关系最为密切的病机

C. 肺、肾

是（）

D. 脾、肾

A. 脾虚中气下陷

E. 心、肺

30. 治疗齿衄阴虚火旺证，首选的方剂

B. 肾虚下元不固

C. 湿热蕴结下焦

是（）

D. 热盛迫血妄行

A. 六味地黄丸

E. 气郁化火伤阴

B. 百合固金汤

38. 聚证患者，食滞痰阻，痰湿较重，服六

C. 知柏地黄丸

D. 茜根散

磨汤后，腑气虽通，但症状未减，舌苔白腻而不

E. 十灰散

化。治疗应首选（）

31. 治疗虚劳应以补益下列哪项为主（）

A. 二陈汤

B. 藿朴夏苓汤

A. 心、肾

C. 平胃散

B. 心、肺

D. 五苓散

C. 肺、肾

E. 香苏散

D. 脾、肾

121
